Zahrajte si na informační detektivy a zjistěte požadovaná fakta o následujících souborech: 

1. Soubor divny.txt: 

    a) Jaké má soubor přiřazeny atributy a kdy byl vytvořen i změněn? Jen pro čtení a je skrytý 

    b) V jakém znakovém kódování je uložen? unicode 

    c) V jakém jazyce je napsán jeho obsah? japonština 

    d) O čem text pojednává a z jakého internetového zdroje pochází (ideálně uveďte přesnou URL adresu)? Vltava wikipedie 

     

2. Soubor city.jpg: 

    a) Jaké rozměry má tato fotka (v pixelech)? 1366*766 

    b) Jak se jmenuje město na obrázku? Nairobi 

    c) Kde se toto město přesně nachází (uveďte stát i kontinent)? Keňa 

    d) Zjistěte aspoň GPS souřadnice nejvyšší budovy na fotce? 1.2999969, 36, 8131700E 

    e) Co se v této budově nachází? apartmány 

     

3. Soubor person.jpg: 

    a) Jaké jsou bitová hloubka a rozlišení tohoto obrázku? 24 900x900 

    b) Kdo je na této fotografii (jméno, příjmení, národnost, povolání)? Katalin Nováková,  maďarka prezidentka 

    c) Uveďte adresu aspoň jednoho profilu této osoby na sociálních sítích. https://www.instagram.com/katalin.novak/?hl=en 

    d) Najděte na internetu co nejaktuálnější článek v českém jazyce, v němž je jméno této osoby zmíněno.  https://www.seznamzpravy.cz/clanek/zahranicni-byvala-madarska-prezidentka-se-stala-sefkou-nevladni-organizace-259333 

     

4. Soubor flag.png: 

    a) Jaká jsou bitová hloubka a rozměry tohoto obrázku? 8   580x387 

    b) Vlajka kterého státu je na obrázku? bhútán 

    c) Najděte bližší informace o tomto státu: rozlohu, počet obyvatel, hlavní město Thimphu, 38 394 km2 ,  741 700 

    d) Zjistěte přesné barvy (RGB v desítkové i šestnáctkové soustavě) obou trojúhelníkových bloků v pozadí vlajky.   FF 255  DS  213 20  32 |  FF  255  4E  78  12  18 